应用程序正常初始化错误
 1. VC2003、VC2005、VC2008及其后续版本，对底层最基本的CRT、MFC、ATL库都进行了重构，为了避免不同版本的库引起冲突，重构后的库文件一般放在 C:\\windows\WinSxS 文件夹中,并用特定的文件夹\文件名称进行标识； 

  2. 与VC6不同, VC2003、VC2005、VC2008及其后续版本，引入了manifest清单的概念，即应用程序编译后会同时生成对应的.manifest文件,并将该.manifest文件作为资源编译到dll或者exe中去。.manifest文件实际上是一个XML格式的文本文件，里面记录了dll或exe中要引用的CRT、MFC、ATL库的版本和名称。VC6编译的应用程序对CRT、MFC、ATL的dll都是直接调用，而VC2003、VC2005、VC2008编译的程序都是先查询编译到资源中的manifest中的记录，然后按照记录提供的版本和名称去搜寻对应的CRT、MFC、ATL库以及随库发布的.manifest文件，搜寻的路径包括当前目录、C:\\windows\WinSxS 等等，如果没有找到对应的库文件，则提示“应用程序正常初始化失败”； 

  3.因此解决这个问题的办法就是：（a）用文本编辑器打开exe或dll对应的.manifest文件,查看它引用的CRT、MFC、ATL库的版本；或者，用UltraEdit直接打开exe或者dll，从资源区中找到编译进去的.manifest信息,找到它引用的CRT、MFC、ATL库的版本；或者，运行程序，当程序弹出“应用程序正常初始化失败”对话框时，在桌面上右键点击“我的电脑”－“管理”－“事件查看器”－“系统”，双击查看其中的记录，可以看到出错的原因是因为缺少了某某版本的CRT、MFC、ATL库，记录下这个版本信息；（b）记录到的库的版本信息一般类似于“Microsoft.VC90.DebugCRT”，之后到C:\\windows\WinSxS 或者VC200X的安装文件夹中搜索包含这个字符串的文件夹和文件，将搜索到的dll和.manifest文件都拷贝到应用程序所在的文件夹中,其中,.manifest文件必须重命名为“Microsoft.VC90.DebugCRT.manifest”(这里以Microsoft.VC90.DebugCRT为例)，这样应用程序就可以正常运行了；（c）注意：库的.manifest文件和dll要一同拷贝到应用程序根目录去,因为应用程序会将编译到内部的manifest信息与外部的.manifest文件进行对比,之后才会对库的dll进行调用。如果只拷贝库的dll文件是没有用的； 

  4.如果本机编译和运行程序都ok，但是将编译好的程序拿到其它机器上确无法运行，则多半也是这个原因。另外,如果提示"应用程序配置不正确"，大多也是因为上面所说的CRT、MFC、ATL库版本与应用程序不匹配导致的，可以如法炮制进行解决；